## Структурна лінгвістика

#### 1. Перевірте роботу [SnowballStem](http://snowballstem.org/) для спільнокореневих слів. Напишіть ваші спостереження.

1. truth, truthful, truthfulness, countertruth, untruthful, truthology
Слова truth, truthful, truthfulness мають спільний корінь - truth. 
Решта слів має свій корінь countertruth-countertruth, untruthful-untruth, truthology-trutholog.
2. flaw, flaws, flawed, flawless, flawlessness, flawlessly, 
Cлова flaw, flaws, flawed мають спільний корінь - flaw.
Слова flawless, flawlessness, flawlessly мають спільний корінь - flawless.
3. лес, лесной, лесник, лесничий, лесничество, пролесье
Тут кожне слово має свій корінь:
лес-лес, лесной-лесн, лесник-лесник, лесничий-леснич, лесничество-лесничеств, пролесье-пролес.
4. окно, окошко, подоконник, оконный, окнище
І тут кожне слово має свій корінь:
окно-окн, окошко-окошк, подоконник-подоконник, оконный-окон, окнище-окнищ

#### 2. Визначте частину мови виділеного слова і слово, яке є його батьком (за зразком):

```
{I} like turtles.: pronoun, like  
I {like} turtles.: verb, ROOT  
I like {turtles}.: noun, like
```

1. We can {but} hope that everything will be fine.: cconj, hope
2. It's sad {but} true.: cconj, sad
3. Jack brings nothing {but} trouble.: sconj, nothing
4. Let's do it this {way}!: noun, do
5. This is {way} too much!: adv, much
6. The prices are going {down}.: adp, going
7. Someone pushed him and he fell {down} the stairs.: adp, fell
8. I’ve been feeling rather {down} lately.: adv, feeling
9. It's not easy to {down} a cup of coffee in one gulp.: verb, is('s)
10. Bring a {down} jacket and a pair of gloves, and you'll be fine.: adj, jacket

#### 3. Визначте частину мови виділеного слова і слово, яке є його батьком (за зразком):

```
{Я} люблю черепашок.: займенник, люблю  
Я {люблю} черепашок.: дієслово, ROOT  
Я люблю {черепашок}.: іменник, люблю  
```

1. Рада міністрів Європейського союзу затвердила угоду про спрощений порядок видачі {віз} для України.: іменник, видачі
2. Батько Себастьяна {віз} на санях їх театральний гурт до Львова.: дієслово, ROOT
3. А ще дивний елемент інтер’єру – {віз} із продукцією одного з херсонських виробників.: іменник, –
4. У цю мить {повз} Євгена пролетів останній вагон товарняка.: прийменник, Євгена
5. Кліпнув очима і побачив малого песика, який саме пробігав {повз} у бік села.: прислівник, пробігав
6. Степанко перестав кричати, тільки ламкий стогін {повз} йому із грудей.: дієслово, ROOT
7. Ось присіла на {край} ліжка.: іменник, ліжка
8. Поставив ту кузню не {край} дороги, як було заведено, а на Красній горі, біля Прадуба.: прийменник, дороги
9. Розповідаючи про передній {край} лінґвістики, фон Лібіх, як завжди, мислив широко і глобально.: іменник, про
10. Не {край} мені серце.: дієслово, ROOT

#### 4. Виберіть одне речення зі списку та побудуйте для нього дерево залежностей:

(Дерево можна намалювати в графічному редакторі або на папері і докріпити картинку до домашнього завдання. Назви частин мови та залежностей можна не писати. Головне - це структура.)

1. Пригадую, уже згодом, коли я відбував свій термін у таборі № 36 у Кучино Пермської області, я отримав від Михасі листівку з жартівливим описом того, як Київ готується до святкування свого 1500-ліття.
2. 6C приземляється на плече, перекочуючись, пролітає метрів п’ятдесят і витягується на снігу за кілька кроків від забризканої палаючими уламками посадкової смуги.
3. Дівчина стояла там, де й була, і намагалася привести до ладу скуйовджене волосся, вкрай розлючена тим, що це побачили водії, які чекали на переїзді.

#### 5. Виберіть одне cлово зі списку та побудуйте лексико-семантичні зв'язки до трьох різних значень цього слова. Фактично, потрібно побудувати WordNet-подібні вузли, тобто для кожного з трьох значень підібрати синоніми, антоніми, мероніми, голоніми, гіпоніми та гіпероніми, якщо такі є. Значення слів можна перевірити у [СУМі](http://sum.in.ua/) чи [Словниках України](http://lcorp.ulif.org.ua/dictua/).

Слова на вибір: вік, стіна, добро, серце, центр, куля, міст, ланцюг, бік, дух.

#### Куля

1. Геометричне тіло, утворене обертанням кола навколо свого діаметра.
Синоніми: сфера
Антоніми: 
Мероніми: креслення
Голоніми: коло
Гіпоніми: фігура, тіло
Гіпероніми: 

2. Маленький свинцевий або стальний снаряд для стрільби із ручної вогнепальної зброї і кулеметів, що являє собою передню частину бойового патрона.
Синоніми: снаряд
Антоніми: 
Мероніми: патрон, набій
Голоніми: свинець, сталь, метал
Гіпоніми: 
Гіпероніми: боєприпас

3. Милиця(діалект.).
Синоніми: милиця, костур
Антоніми: 
Мероніми: аптека
Голоніми: руків'я
Гіпоніми: 
Гіпероніми: