## 1. Перевірте роботу SnowballStem для спільнокореневих слів. Напишіть ваші спостереження.

truth, truth, truth, countertruth, untruth, trutholog   
flaw, flaw, flaw, flawless, flawless, flawless    
лес, лесн, лесник, леснич, лесничеств, пролес    
окн, окошк, подоконник, окон, окнищ

>>> Cудячи з усого, стеммер не ідентифікує і не відсікає префікси і деякі дериваційні суфікси (хоча з великою кількістю суфіксів проблем нема).  
У випадку з російською мовою можна запідозрити, що стеммер взагалі не відкидає префікси і дууууже вибірково робить це із суфіксами.


## 2. Визначте частину мови виділеного слова і слово, яке є його батьком:
1. We can {but} hope that everything will be fine.  
  {but}:  adverb, can
2. It's sad {but} true.  
  {but}:  conjunction, sad
3. Jack brings nothing {but} trouble. 
  {but}:  preposition, nothing
4. Let's do it this {way}!  
  {way}:  noun, do
5. This is {way} too much!  
  {way}:  adverb, too
6. The prices are going {down}. 
  {down}:  adverb, going
7. Someone pushed him and he fell {down} the stairs.  
  {down}:  preposition, fell
8. I’ve been feeling rather {down} lately.  
  {down}:  adverb, feeling
9. It's not easy to {down} a cup of coffee in one gulp. 
  {down}:  verb, ROOT
10. Bring a {down} jacket and a pair of gloves, and you'll be fine. 
  {down}:  adjective, jacket

## 3. Визначте частину мови виділеного слова і слово, яке є його батьком:
1. Рада міністрів Європейського союзу затвердила угоду про спрощений порядок видачі {віз} для України.     
  {віз}:  іменник, видачі
2. Батько Себастьяна {віз} на санях їх театральний гурт до Львова.  
  {віз}:  дієслово, ROOT
3. А ще дивний елемент інтер’єру – {віз} із продукцією одного з херсонських виробників.  
  {віз}:  іменник, ROOT (?)
4. У цю мить {повз} Євгена пролетів останній вагон товарняка.  
  {повз}:  прийменник, пролетів
5.  Кліпнув очима і побачив малого песика, який саме пробігав {повз} у бік села.    
  {повз}:  прислівник, пробігав
6. Степанко перестав кричати, тільки ламкий стогін {повз} йому із грудей.  
  {повз}:  дієслово, ROOT
7. Ось присіла на {край} ліжка.  
  {край}:  іменник, на
8. Поставив ту кузню не {край} дороги, як було заведено, а на Красній горі, біля Прадуба.  
  {край}:  прийменник, поставив
9. Розповідаючи про передній {край} лінґвістики, фон Лібіх, як завжди, мислив широко і глобально.  
  {край}:  іменник, про
10. Не {край} мені серце.  
  {край}:  дієслово, ROOT
  
## 4. Виберіть одне речення зі списку та побудуйте для нього дерево залежностей

6C приземляється на плече, перекочуючись, пролітає метрів п’ятдесят і витягується на снігу за кілька кроків від забризканої палаючими уламками посадкової смуги.

ROOT -> приземляється  
приземляється -> на  
приземляється -> пролітає  
на -> плече  
пролітає -> перекочуючись  
пролітає -> метрів  
пролітає -> і  
пролітає -> витягується  
метрів -> п’ятдесят  
витягується -> на  
витягується -> за  
на -> снігу  
за -> кроків  
кроків -> кілька  
від -> смуги  
смуги -> посадкової  
смуги -> забризканої  
забризканої -> уламками  
уламками -> палаючими  

## 5. Виберіть одне cлово зі списку та побудуйте лексико-семантичні зв'язки до трьох різних значень цього слова. Фактично, потрібно побудувати WordNet-подібні вузли, тобто для кожного з трьох значень підібрати синоніми, антоніми, мероніми, голоніми, гіпоніми та гіпероніми, якщо такі є. 

1. Вертикальна частина будови, яка служить для підтримання перекрить і для розділення приміщення на частини і т. ін.  
Синоніми: стінка, мур, пристінок  
Антоніми:   
Мероніми: карниз стіни, консоль стіни, ніша в стіні, отвір у стіні    
Голоніми: дім, будівля, будинок, приміщення  
Гіпоніми: капітальна стіна, зовнішня стіна, внутрішня стіна, підпорна стіна, несуча стіна, самонесуча стіна, навісна стіна, кам'яна стіна, бетонна стіна, дерев'яна стіна...  
Гіпероніми: (будівельна) конструкція, споруда  

2. Висока кам'яна або цегляна огорожа; мур.  
Синоніми:  мур, забор, огорожа, загорода, загорода, вал, барикада  
Антоніми:  
Мероніми: цеглина, камінь  
Голоніми:   
Гіпоніми:  
Гіпероніми: огорожа 
  
3.  Те, що відокремлює, роз'єднує кого-, що-небудь, перешкода у здійсненні чогось.  
Синоніми:  перешкода, перепона, завада, бар'єр, блок  
Антоніми:  
Мероніми:  
Голоніми:  
Гіпоніми:  стіна відчуження, стіна недовіри, стіна неприязні...<br/>
Гіпероніми: перешкода 
