## План

- [x] Видобути данні з розетки
- [x] Ознайомитись з даними
- [x] Зробити базове рішення
- [x] Зробити покращення
- [x] Оцінити покращення


## Дані

Категорія товарів: **Кліматична техніка**

- Було зібрано 24517 відгуків (це все, що було в даній категорії)
- З них виявлено 2592 укр відгуків
- Розподіл оцінок користвувачів не сбалансований — більшість оцінок 5 та 4
- Відгуки з оцінкою 1-2 переважно виражають або негативне ставлення до товару/компанії через несправність / поламку / тощо.
- Відгуки з оцінкою 3 переважно виражають негативне ставлення. Також зустрічаються як нетрайльні так і позитивні відгуки
- Відгуки з оцінкою 4 нейтральні або стримано позитивні
- Відгуки з оцінкою 5 переважно позитивні
- Велика частка відгуків написана на рівні фактів та не виражає прямого ставлення автора до товару.
- Відгуки містять одруківки
- Домена особливість — згадка про факт поламки / несправності можна тракутвати як негативне ставлення користувача


## Результати та висновки

- Базове рішення дало 0.49 f_macro.
- Я спробував наступні покращення: сбалансувати датасет, покращати якість розмітки данних за допомогую правил, використання лем, використати леми + біграми.
- Сбалансування датасету покращило яксть классифікатора до 0.55 f_macro.
- Подальші покращення не дали ніякого прирісту у якості, а навпаки — погіршували його.
- Confustion matrix — топ інструмент, щоб розуміти, що коїться з класифікатором.
- Точно визначити сентимент-категорію — складне завдання.
- Відгуки із оцінками 3-4 було досить важко віднести до конкретної категорії.
- Можливо покращити результат, зібравши ще даних та доробити правила розподілу на сентимент категорії. Усі інші покращення, задється, будуть мати мало сенсу до покращення даних.


## Чому навичився

- Робити классифікацію за допомогою BoW + NB
- Робити кросс-валідацію
- Працювати з матрицею конфузій і метриками моделі
- Працювати з pandas / numpy
- Попрактикувався в аналізі даних