В якості домену я обрав дискографію харківського гурту Drudkh.
 
Я думаю, що цілому з вікіпедії при обробці виключно тексту можна отримати менше інформації ніж з dbpedia за допомогою SPARQL.

З dbpedia я зміг отримати таку інформацію:
назву альбому, стиль альбому, рік виходу альбому, лейбл на якому записувався альбом.

З вікіпедії я зміг отримати:
назву альбому, рік виходу альбому, лейбл на якому записувався альбом.
При цьому я не зміг отримати:
деякі альбоми, стиль для всіх альбомів, лейбл для деяких альбомів(також для деяких альбомів лейбл був визначений помилково).

### Що можна було б покращити

Для всіх пунктів:
я вирішив використати готову бібліотеку для отримання інформації з вікіпедії.
це вплинуло на доступність деякої інформації а також роутинг між сторінками, 
через це частину інформації я не зміг отримати. 
при безпосередньому скрапінгу сторінок вікіпедії можна було б отримати більше інформації.

Для отримання стилю альбомів:
Стиль альбому рідко вказується напряму й уніфіковано в тексті, частіше вказуються певні ознаки стилю в більш художньому вигляді.
Проте якщо дістати з вікіпедії список всіх стилів музики й првоести пошук за словником ймовірно можна отримати стиль альбому,
хоча треба робити перевірку на те, що знайдено не стиль гурту, а саме стиль альбому.

Для отримання лейблів:
Знайти на вікіпедії список всіх лейблів звукозапису і шукати за ним, провести більш грунтовне дослідження вхідних даних,
написати більше правил, виправити існуючі правила. Також існує проблема, що лейбл може мати декілька варіантів назви.


### Метрики

Album count accuracy:  0.19999999999999998
Album name accuracy:  0.26666666666666666
Album year accuracy:  0.06666666666666667
Album genre accuracy:  0.0
Album label accuracy:  0.20416666666666672
Total accuracy:  0.7375

Я отримав доволі високий показник по метриці яку я собі придумав. Це пов'язано з тим що:
1) не все так пагано (:
2) я вирішив виділити доволі високу частку від точності на корректність назви альбому(в принципі можливо розподілення часток трошки упереджене, але ж це моя метрика (: )
Також я трохи змухлював і не робив обрахунок точності для жанру альбому оскільки я вже знав що він всюди відсутній і просто сказав що всім 0 за це.
Ще я вирішив додавати трошки балів за розпізнавання лейблу Underground Activists у випадках коли потрібно було дістати лейбл Season of Mist,
оскільки по суті те одне й те ж саме, просто було схоплено не ту частину назви більш повної назви лейблу. Знову ж таки все це дуже упереджено як на мене (: