Формат датасету:
- текстові файли show.txt та tell.txt;
- файли містять речення на окремих рядочках, у яких використана техніка show i tell відповідно;
- також можна буде додати третій файл unknown.txt, де будуть речення, які не можна віднести ні до show, ні до tell класу, але треба подумати, що це будуть за речення.

Розмітка датасету визначається за тим, у якому файлі знаходиться речення.
Для розширення датасету потрібно буде скрейпити корпуси літератури. На даний момент я збираю show та tell речення за допомогою правил і далі вручну проставляю мітки кожному реченню.
