
# Перевірка твердження на несуперечливість до інших

## Загальні думки

Було б класно мати автоматичний механізм маркування в тексті фрагментів-тверджень
мірою узгодженості їхнього сенсу із певною інформаційною базою текстів яку вважаєм за evidence.

> Земля пласка

> Вакцини викликають аутизм

> Доксициклін допомагає при застуді

> Всесвіт нескінчений

Але це звучить якось зовсім загально і складно.

Тому навчитися робити [Natural Language Inference](http://nlpprogress.com/english/natural_language_inference.html) - мені здалося непоганою задачею на шляху до високої мети розуміння комп'ютером суперечності чи узгодженності сенсів. :)

У якості практичного застосування поки думаю про такі варіанти:
- знайти суперечності про певні терміни в різних статтях Вікі;
- сервіс перевірки твердження користувача до статей на Вікі.

Для цього потрібно навчитись "індексувати" тексти у вигляді твердженнь про концепти.

Також цілком можливо що треба буде робити entity linking - або розумно звузити задачу до незастосування власних назв, не знаю як правильно сказати.

Цікаво було б для цього спробувати застосувати [ConceptNet](http://conceptnet.io) щоб досягнути інваріантність по відношенню до мови.

## Задача

Візьму два домени з наявністю структурованих даних для тестування - біологія та географія у межах Вікі.
Два - щоб трохи підстрахуватись від занадто вузької прив'язки та специфічності.

Перевірку якості роботи та навчання будуватиму на структурованих даних (DBPedia, Wiki templates parsing, ...).

Мета - отримати систему що буде здатна перевірити на несуперечливість якісь твердження з цих
(звісно, наскільки вдасться зробити):

- Київ - село;
- Київ - столиця Житомирщини;
- Кошенятка - це птахи;
- Київський метрополітен має 100 станцій;
- Коти вміють літати;
- Не кожен кіт долетить до середини Дніпра;
- Кішка знесла 5 яєць.
- Взяти наприклад текст http://uareview.com/lviv-metro/ та визначити що або львівського метро не існує, або це невідома сутність, на відміну від Садового та його статусу який підтвердити.

По можливості у процесі роботи не прив'язуватись до домену.
